Piscofins, ainda dentro do sistema atual, um compactozinho, porque piscofins também
sempre são tributos, são contribuições também complexas, são muitas nuances, muitos
pontos a serem, mas aí é um foco de piscofins específico.
Aqui dentro do tema de hoje, eu estou só dizendo, resumidamente, que eles serão substituídos
pela CBS, já comentamos isso, já falei.
Onde nós teremos os reflexos, vamos entrar no painel já já, e a questão do sistema
de apuração.
Olhem só, presumido para fim de imposto de renda, lucro presumido, regime acumulativo,
sem direito a crédito, isso é hoje, mas está chegando a CBS.
Lucro real, regime não cumulativo, regime não cumulativo dentro do lucro real, possibilidade
de creditamento do piscofins, créditos restritivos, de acordo com o que o fisco admite, sem nenhuma
restrição ampla, não é uma não cumulatividade ampla ou plena, é restritiva, reflete no
lucro real como refletirá no lucro presumido, na medida em que o CBS está chegando com
uma não cumulatividade.
Não vai ter mais essa distinção que nós estamos vendo aqui, a partir de 2027, especial
para o piscofins, desaparece, isso aqui desaparece, será sempre não cumulativo, pouco importando
o regime tributário do imposto de renda.
Aqui nós estamos vendo uma distinção, esse é atual.
Se a empresa está no lucro presumido, não tem direito a crédito de piscofins nas suas
aquisições.
Se está fazendo antecedentes, se ela estiver no lucro real, permissão de crédito, ainda
que restritivamente, mas tem crédito no novo sistema dos tributos sob consumo, objeto da
reforma tributária, haverá um desprendimento dos regimes tributários do imposto de renda
e a CBS vem para o centro da questão.
Com não cumulatividade plena, integral.
Ah, mas a nossa empresa está no lucro presumido.
A CBS entra nesse esquema, enfim, entrará, então foi presumido com crédito da CBS.
Hoje não é permitido o piscofins que vai desaparecer.
Olha os reflexos, que vão estudar mais detalhadamente daqui já no painel próprio.
Aqui fechando, o fato gerador do piscofins é o faturamento.
Base de cálculo do sistema cumulativo, receita bruta da atividade fim, portanto a receita
operacional, base de cálculo não cumulativo, que é o real, para a atualidade, então uma
diferença, não são iguais, olha só, hoje em dia, piscofins, na atualidade, receita
bruta da atividade fim, não cumulativo, lucro real.
Receita bruta mensal do total.
Total das receitas estão objeto também de planejamento tributário.
No lucro presumido, piscofins só tributa receita operacional, com debates calorosos
sobre essa questão.
No real, não há debate caloroso, é a totalidade da receita.